A prestação de serviços é uma modalidade de trabalho que tem crescido significativamente no Brasil, principalmente pela variedade de benefícios que oferece. Para garantir que o processo de contratação e execução das atividades seja seguro, é importante firmar um contrato de prestação de serviços.

Afinal, não basta saber escolher o melhor fornecedor para suas necessidades, também é preciso acompanhar todo o processo de prestação de serviços para garantir que os acordos firmados sejam honrados.

Neste artigo, mostraremos o que é e como fazer um contrato de prestação de serviços. Acompanhe!

O que é contrato de prestação de serviço?
Trata-se de um documento formal e de validade legal que pode ser celebrado entre as partes envolvidas na contratação de um serviço, estabelecendo as responsabilidades e os direitos de cada um.

Para gerenciar o contrato de serviço de forma eficiente, é necessário declarar no documento todos os dados que fazem parte do acordo entre o contratante e o contratado.

Ainda, é importante ressaltar que os contratos são ajustados em situações pacíficas, porém, sua real vantagem é observada justamente em casos em que surgem conflitos. Por isso, quanto mais detalhada for a informação, melhor será a segurança necessária para cumprir com o acordado.

Quais são as especificidades deste contrato?
Legalmente, o contrato garante que o serviço será prestado com base em informações predeterminadas entre duas ou mais partes. Além de obrigações, responsabilidades, direitos e prazos de cada parte, devem constar também todas as informações relevantes sobre o contratante e o contratado.

Ainda, é necessário saber que, embora esse contrato crie vínculo entre as partes, não constitui vínculo empregatício, principalmente se a empresa prestar serviços com profissionais de determinada área.

Normalmente, esse tipo de contrato tem um prazo preestabelecido para a execução do serviço associado. Mas ele pode ser renovado, desde que respeite as diretrizes legais.

Quando é válido usar um contrato de prestação de serviços?
O contrato de prestação de serviços pode ser usado em diferentes situações, por exemplo, na contratação de profissionais autônomos para serviços de consultoria, freelancer, design, desenvolvimento, pintura, elétrica, entre outros.

Além disso, é utilizado na contratação de empresas para prestação de serviços como limpeza, eventos, jardinagem e reformas. Ainda, para serviços contínuos, como assinatura de sistemas de software, mensalidades, planos de saúde, entre outros.

Por fim, ele é juridicamente aceitável na contratação de projetos de grande porte que envolvam prazos mais longos, valores elevados ou riscos consideráveis.

Os contratos de prestação de serviços não podem ser usados em situações nas quais se configura vínculo trabalhista, ou seja, quando houver subordinação, pessoalidade, onerosidade, habitualidade e exclusividade.

Sempre que houver dúvida com relação ao instrumento jurídico que pode ser utilizado, recomenda-se que a empresa busque o suporte de um advogado. O profissional poderá analisar o contrato, orientando com relação ao melhor tipo de documento para cada situação.