Os contratos de prestação de serviços autônomos em regra geral possuem baixa complexidade. Alguns itens devem obrigatoriamente fazer parte do instrumento, sendo eles: qualificação, tipo do serviço, duração dos serviços, valor ajustado, forma de pagamento, renuncias e distrato, multas;

Entenda que este tipo de contrato não substitui um serviço especializado realizado por um advogado de sua confiança, tampouco deve ser usado para serviços trabalho laboral, aluguéis, copywriter ou serviços de produção intelectual.

Algumas indicações para o uso deste modelo: limpeza, faxina, varrinação, carpintaria, média, consultoria virtual, atendimentos, diligência, motorista, eletricista, latueiro;

Ademais, vale lembrar que todo e quaisquer contratos celebrados entre as partes serve como título executivo extrajudicial, motivo pelo qual existe grave risco de tal documento, uma vez que assinado, gerar severos transtornos aos envolvidos.

-----------------------------

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS

CONTRATANTE: nome completo, estado civil, nacionalidade, profissão, CPF, endereço completo com CPF, doravante denominado simples contratante;

CONTRATANTE: nome completo, estado civil, nacionalidade, profissão, CPF, endereço completo com CPF, doravante denominado simples contratado;

Celebram entre si nos exatos termos de instrumento o presente contrato de prestação de serviços simples, conforme clausulas e condições aqui ajustadas:

I. Trata-se o presente instrumento relativo a prestação de serviços ____;

II. Tem-se como duração ou término da atividade a data de _____;

III. Fica celebrada a importância de R$ ____ relativa a prestação de serviços aqui contratada, com data inicial de pagamento em _____, podendo ser parcelado em ______, até ________, mediante: pix/boleto/transferência, com endereços de conta ______ ou chave de acesso pix: ______;

IV. A forma de prestação de serviços será (descrever com detalhes os serviços, ferramentas, duração, produção, regras e outros que entender pertinente);

V. Em caso de renúncia ou distrato pelas condições gerais estipuladas no Código Civil, deve a parte notificar em até 30 dias de antecedência, arcando a parte renunciante com 20% de clausula penal pelos valores que deixar de adimplir;

VI. Sendo o serviço pago em uma parcela ou a renúncia ocorrendo após a efetivação do pagamento, a renúncia deverá ser acompanhada com a devolução dos valores na forma simples;

VII. Em caso de quebra contratual pelas regras do Código Civil ou dando razão a parte sucumbencia ao distrato comercial, não há que se falar em devolução de valores;

VIII. Celebram as partes o foro de domicilio na cidade de ______ para fins de dirimir eventuais conflitos contratuais;

Cidade, Data

______________

Contratante

_______________

Contratado